Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
=Ang Palace Gambit=
=Episode 25=
(Tanggapin Ko ang Kamatayan)
kamahalan,
iyong tsaa.
Nakaluhod ba siya?
kamahalan,
Nakaluhod pa rin si Miss Jiuning.
Ginulo niya ang Empress Dowager,
nagsalita ng walang pakundangan,
at sinampal at pinatalsik.
Sa buong harem ngayon,
walang maglalakas loob na kunin siya.
Siya ay gumagala na parang asong gala
na walang mapupuntahan.
Nakaluhod siya sa labas
sa loob ng tatlong araw.
Inamin na ba niya?
Hindi.
Nagsusumamo lamang siya para sa Kamahalan
para imbestigahan si Consort Shu.
Hayaan siyang patuloy na lumuhod.
Gusto kong makita kung
mas matigas ang mga tuhod niya
o ang mga tile sa lupa ay mas mahirap.
(Imperial Study)
Ilang araw na siyang nakaluhod.
Nandito pa rin siya.
Kalunos-lunos.
Hindi ko nakayanan iyon.
Hindi ko rin kaya.
Nakakaawa.
Jiuning,
tatlong araw kang hindi kumakain o umiinom .
Kumain ng congee.
Kamahalan.
Patawarin mo ako.
Ilang congee lang.
Hayaan itong matapon.
Kulang ng isang pagkain
hindi magpapagutom sa kanya.
Miss Jiuning,
nakita mo ang sitwasyon
nitong mga nakaraang araw.
Hindi lamang sa palasyo ng imperyo,
ngunit sa buong kaharian,
lahat ay nakasalalay sa salita ng Kanyang Kamahalan.
Gusto mo bang matapakan
o mamuhay ng may kapangyarihan at impluwensya?
Iyuko mo lamang ang iyong ulo
at humingi ng tawad sa Kanyang Kamahalan,
at ikaw ay magiging pangalawa
lamang sa soberanya.
Gumawa ng iyong pagpili nang mabilis.
ako...
Nagsusumamo lamang ako sa Kamahalan
para imbestigahan si Consort Shu.
Ikaw...
(Imperial Study)
Ay naku.
Bumalik ka.
Halika dito.
Dito.
Tumigil ka sa pagtakbo.
Narinig ko ang Kanyang Kamahalan
pinagbawalan siya sa pagkain at inumin.
Siguradong nagugutom na siya.
Kapag siya
naging isang imperyal na katulong,
sobrang inggit kami.
Ang paglilingkod sa Kanyang Kamahalan ay talagang mapanganib.
Hinding-hindi na kami mag-iingit niyan.
Ang pinatuyong karne ay naging masama.
Kahit ang aso ay hindi ito kakainin.
Gaano ka kawalang kakayahan!
Pero...
hindi ito spoiled.
How dare you talk back!
Tapos na.
Oo.
Ilang araw na ba?
kamahalan,
pang-anim na araw na.
umuulan sa labas.
Ilang araw nang hindi kumakain
o umiinom si Miss Jiuning.
Kung magpapatuloy ito,
baka hindi siya mabuhay.
(Imperial Study)
kamahalan,
ako...
Inaamin ko kasalanan ko.
Ang manggagamot!
Kunin ang manggagamot!
Oo.
Kamahalan.
kanina,
Pinasuri kita ng manggagamot.
Nanlamig ka.
Hindi na kailangan ng mga pormalidad.
kamahalan,
Lumapit na ako.
ako
handang maging
asawa ng Kamahalan.
Lumuhod ng ilang araw,
dumating ka talaga?
Maaari akong maging asawa ng iyong kamahalan,
pero may isang kondisyon ako.
Gusto ng Kamahalan
pagbigyan ito?
Kung handa kang maging asawa ko,
pabayaan ang isang kundisyon,
Pagbibigyan ko
kahit isang daan
o sampung libo.
kamahalan,
baka mahirap ang kalagayan ko
upang matupad.
Tingnan mo siya.
Siguradong nakaisip siya ng isa pang matalinong ideya
para hamunin ako.
Ikaw ang Anak ng Langit,
minamahal ng lahat.
Mukhang
sa wakas ay natauhan na si Miss Jiuning.
ako
batiin ang iyong kamahalan.
Jiuning,
Bakit mo ako dinala dito?
Ang mga pilak na kandila ay nagbigay ng liwanag sa taglagas,
kumikinang ang malamig na mga screen.
Ang mga tagahanga ng gauze ay malumanay na kumakaway,
pagkuha ng mga sumasayaw na alitaptap.
Noong araw na iyon ay pumunta ako rito
kasama ang aking kapatid na babae, si Talented Lady Wan,
para manood ng alitaptap.
Nakuha niya
ang pabor ng Kamahalan noong gabing iyon.
Gayunpaman ang parehong pabor
nagdala sa kanya ng kapahamakan.
Nakakalungkot ang pagkamatay ng talented Lady Wan .
Masakit din sakin.
kamahalan,
kung makakabalik ang kapatid ko mula sa kamatayan,
ito ay magiging kahanga-hanga.
Ang yumao ay hindi na muling buhayin.
Sa totoo lang.
Dapat mayroon din ang iyong kamahalan
isang taong gustong-gusto mong panatilihin.
Ako rin ay laman at dugo.
Syempre may mga
hindi ko kayang mawala.
Bagama't naghahari ang Kamahalan
bilang pinili ng Langit,
may hawak na celestial power
at walang hangganang awtoridad,
kahit na hindi mo maaaring suwayin ang kalooban ng Langit.
Para sa iyong yumaong mahal,
ang iyong yumaong Empress,
kahit sa buong lakas mo,
nananatili kang walang kapangyarihan
para maibalik siya sa buhay.
Maaari ka lamang
ibaon ang sakit ng pagkawala
sa kaibuturan ng iyong puso.
Samakatuwid,
sa mundong ito,
kahit na walang katapusang kapangyarihan
may mga limitasyon nito.
kamahalan,
maging imperyal na maharlika
o karaniwang tao,
bawat buhay ay mahalaga.
Hindi dapat si ate
itinuring na walang halaga
dahil sa kanyang mababang pinagmulan
at kaswal na nawasak.
Ang kalagayan mo ba
na gumagamit ako ng imperyal na kapangyarihan
para buhayin ang kapatid mo?
kamahalan,
kaya mo ba yan?
Ilabas ang aking utos
para palayain ang Noble Consort na si Xian.
Oo.
Balita ko may mga pagdududa
tungkol sa pagpapakamatay ni Talented Lady Wan
sa Cold Palace.
Na-frame siya ni Consort Shu
at namatay ng mali.
Ang aking pagsisiyasat ay nagsiwalat
mas malalaking krimen
sa likod ni Consort Shu.
Sa matibay na ebidensya ngayon,
Nakikiusap ako sa Kamahalan
para husgahan ito ng patas
at itaguyod ang hustisya.
Ang kaso ni Consort Shu ay nagsasangkot ng marami,
kabilang ang imperyal na kamag-anak.
Dahil bibigyan kita ng status
bilang aking asawa,
Ipaglalaban ko ang iyong layunin.
Kung tatanggi ka pa rin sa harem,
Bibigyan kita ng pagkakataong
ipagtanggol ang iyong kaso.
Ngunit imperyal na dignidad
dapat pangalagaan.
Kung ang kasong ito ay ituloy,
lahat ng kasangkot na miyembro ng palasyo
may kaalaman,
kasama ka,
haharap sa execution.
payag ka ba?
Kung ang Kamahalan
itatago ang aking katarungan,
ako
kusang tanggapin ang kamatayan.
Gayundin, para sa mga iyon
na idinawit
sa human trafficking
mamatay na may mapait na hinanakit,
Nagpapasalamat ako sa Kamahalan.
Lu Jiuning
Anong kawalan ng katarungan ang nagtulak kay Talented Lady Wan
magpakamatay sa Cold Palace?
Ipaliwanag mo sa akin ang lahat.
kamahalan,
ako
orihinal na nagsilbi
bilang attendant ng Talented Lady Wan.
Sabay kaming pumasok sa palasyo
bilang mga handog na parangal.
sabi nila
Sinumpa ng talentadong Lady Wan
ang Empress Dowager
sa piging ng kanyang kaarawan,
ay kinulong ni Consort Chun,
at kinuha ang sarili niyang buhay.
Pero ang totoo
nang mamatay ang Talented Lady Wan,
may dala siyang maharlikang tagapagmana.
Consort Chun
pinagnanasaan ang kanyang hindi pa isinisilang na anak
upang i-claim bilang kanya
at ni-frame siya
para makulong.
Samantala, si Consort Shu
natakot na makakuha ng pabor si Consort Chun
sa pagkakaroon ng batang iyon
at pagbabanta sa kanyang sariling posisyon,
kaya palihim niyang inayos
para patayin ang Talented Lady Wan.
Consort Shu at Consort Chun
parehong responsable
sa pagkamatay ni Talented Lady Wan.
Nakikiusap ako sa iyong patas na paghatol.
Sa pamamagitan ng account na ito
Mga salamin ng pagkamatay ng talentadong Lady Wan
Ang paggamit ni Consort Chun ng manggagamot
at kontrol sa Noble Lady Shen
na angkinin ang anak ng iba bilang kanya.
Mapalad si Lady Shen
na iligtas mo.
Oo.
Ang talentadong Lady Wan ay namatay nang hindi makatarungan.
Siya ay nahuli nang walang magawa
sa tunggalian ni Consort Chun
at Consort Shu.
Ang kanyang pagbubuntis ay naging sanhi ng kanyang kamatayan
kasama ng bata.
Ngayon
ang salarin, si Consort Shu,
nananatiling walang parusa.
Nakikiusap ako sa Kamahalan
na ibigay ang hustisya
at malinaw
pangalan ng kapatid ko.
Ipatawag si Consort Shu.
Kamahalan.
Consort Shu,
sagutin mo ako,
pinatay mo ba si Talented Lady Wan?
kamahalan,
Hindi ako nagtanim ng sama ng loob
kay Talented Lady Wan.
Hindi ko siya sinaktan.
kamahalan,
ang iyong dating imperial attendant,
Eunuch Zhang, maaaring i-verify
Iharap mo siya.
Ipatawag si Eunuch Zhang.
Pagbati, Kamahalan.
Eunuch Zhang,
sabihin mo sa akin ang lahat
alam mo
nang walang pagkukulang.
Oo,
Kamahalan.
Kumilos ako sa utos ni Consort Shu
para harangin si Lu Jiuning
sa labas ng Imperial Study.
Natuto kami sa kanya
na Talented Lady Wan
pinanatili ang kanyang pagbubuntis
mula sa Kamahalan.
Consort Shu
tapos pinilit ako
upang pagbabantaan si Lady Yu, na nag-utos sa kanya
para lason ang Talented Lady Wan
sa Cold Palace,
sanhi ng kanyang nakagagalit na kamatayan.
ako...
I deserve death.
- Nararapat ako sa kamatayan.
- Consort Shu,
may natitira pang sasabihin?
kamahalan,
ang katulong na ito ay makinis ang dila
at mabilis.
Siya ay nagmamanipula ng mga tao.
She even convinced
Noble Consort na si Xian
at Panginoon Ning
sa kusang loob na maglingkod
kanyang mga layunin.
Na-frame ako sa kanila.
Ako ay napagkamalan.
kamahalan,
ang pagkamatay ng aking kapatid na babae
ay isang personal na sama ng loob
sa pagitan namin ni Consort Shu.
Kaya kong magtabi
isang personal na sama ng loob sa ngayon.
Ngunit natuklasan ni Lord Ning
Nakipagsabwatan si Consort Shu
sa mga lokal na opisyal
sa traffic at alipinin ang hindi mabilang na tao
at nagkamal ng malawak na ill-gotten wealth
sa pamamagitan nito.
Higit pa rito,
maling ginamit niya ang imperial water cart ng Kamahalan
para magpuslit ng ginto palabas ng palasyo.
Matibay ang patunay.
Nakipagsabwatan siya sa mga opisyal
at nilabag ang batas.
Para sa gayong karumal-dumal na gawain ng pagtataksil,
karapatdapat siya sa kamatayan.
kamahalan,
ito ay totoo.
Laganap ang trafficking ng bata at babae.
Nag-iimbestiga ako
upang matuklasan ang tunay na utak.
Pagkatapos ng malawakang pagsisiyasat,
lahat ng lead na nakita namin
turo kay Consort Shu.